---
layout: post
title: 社交网络中的幸福病毒
category: posts
---

#社交网络中的幸福病毒

你生活在怎样的一个圈子当中，是快乐幸福的还是苦闷悲伤的呢？和你交往的人会影响到你的生活状态吗？在上周出版的英国医学杂志中的刚刚发表的耗时长达20年，涉及5000余名参与者的“巨型”心理学研究结果为我们揭示了这些答案的谜底。研究者发现幸福就像病毒一样，在你和你的社交圈子内流行着，那些幸福度高的人们往往生活在一个也同样充满幸福快乐氛围的社会圈子当中，而且你可以将你的幸福传递给你社交网络中的第三层，即朋友的朋友的朋友，当然这会让幸福的影响力大打折扣，不过仍有数据表明，它们的作用整体来说还不错。

##幸福不是一个人的事

当你在思考如何才能更加幸福的时候，你脑中会那些词汇呢？金钱？嗯，或许这是对的，尤其是在这个经济寒冬的年度，对于正在找工作的你来说，金钱完全可以成为幸福的代言人；房子？嗯，这可能也是对的，尤其是对于将要步入婚姻殿堂的你们来说，搭建一个温暖的小窝一定是你们幸福生活中必不可少的；健康？嗯，有什么别有病，一个健康的身体是生活和工作的基础。

幸福这个古老的人类终极话题正在越来越多的成为你我生活中不可缺少的谈资，而不少心理学家也同样对幸福表现出了极大的兴趣，他们在努力的寻找着人类幸福的秘密，“幸福不是一个人的事"这个“巨型”研究的主要研究者Christakis博士讲到，如果你所处的社交圈的朋友都很幸福，那么恭喜你了，你会不知不觉的受到你这些朋友或是友邻的感染，用积极的心态来面对生活。相反，你周围的人们总是唉声叹气在苦恼中度日，我想你的日子也一定不会好过。

这些结论大家都非常好理解，因为我们在生活中也常有这样的体会，那些总是叹气感慨不幸的家伙们总是令我们感到无奈，一次两次还好，如果每天都见面不免让我们自己也处在总是打不起精神的状态里。而生活中也会常常看到那些天生的乐天派，他们总能吸引很多人的眼球，大家都喜欢和他交往，因为很快乐，其实我们没有发觉的是，他们也在不知不觉之中使我们的生活处处充满着生机。

 
##幸福病毒的传播规律

 
如果幸福是一种病毒，那么，它的杀伤力如何呢? 在文章一开始时提到了，你的幸福可以传递到你所在的社交网络中的第三层，他可以是你的亲人、朋友、邻居甚至是一个根本不认识的人，当处在社交网络中的一个人生活很幸福的时候，他的幸福生活状态就有机会将他爱人、兄弟、朋友或者是隔壁邻居的幸福感提升8%—34%。随着社交层的增多，幸福病毒的杀伤力逐渐变弱，能够提升他人幸福的程度会慢慢从平均15%、减少到10%、6%，直到消失。

空间距离也影响了幸福病毒的传播力度。那些千里之外，总是出现在思念中的朋友并不能为我们带来多少幸福的感觉。反之，一位拥有幸福生活的隔壁邻居更能提升你的幸福感。这时你是否不由会想起如今网络社会的流行的交际方式，它是否会改变这个结论呢？别急，让我们看看研究者是怎么说的，Christakis博士在他的另一项相关研究中考察了这点，他发现如果是通过在线的电子邮件的频繁联系或视频聊天，就会减少人们之间的距离感。更有趣的是，人们在如今最流行的Facebook等SNS站点上的自我展示，也影响了幸福病毒的传播。研究者考察了1700份Facebook的个人页面信息，发现那些上传面带笑容的头像的用户，他们朋友的照片往往也都是微笑着的。

不幸的则是，作为一种“病毒”，幸福病毒照样会有阻挡自己的壁垒——工作关系。你虽然会受到自己接触到的人的幸福感染，然而在你的工作关系中，这似乎并不十分奏效。同事的幸福并不能提高你自身的幸福指数，除非你认为这位同事是你的亲密伙伴。研究者认为，或许，这是因为工作关系中的竞争大大的阻碍了人们之间幸福感染。

##让幸福病毒来得更猛烈


那么，读了这篇文章之后，对你提高幸福感有什么启发呢？是否应该把生活圈子里那些总是愁眉苦脸的朋友踢出去呢？显然不是。研究者之一Fowler教授提到："我感到自己担负不小的责任，我知道我的坏心情和那些很囧的生活状态一定会影响到我的妻子和孩子，所以我会尽量积极的调整，然后将自己最阳光的一面展现给自己的亲人们"。

或许，从现在开始你就应该先好好调整一下自己的生活状态，然后把你的这种积极幸福的感觉不遗余力的传染给别人，在你身边更多的朋友因此而受益的时候，幸福病毒的力量就显现出来了。

还在等什么——让幸福病毒来得更猛烈一些吧！